GEOGRAFIA REGION PACIFICA

La geografía de la región pacífica se caracteriza por una gran biodiversidad en flora y fauna, como consecuencia de su relieve, que tiene una parte plana como lo es el litoral Pacífico, una zona boscosa y selvática, y una zona montañosa de la Cordillera occidental de los Andes.
Su clima es principalmente Tropical, muy húmedo y lluvioso. Las zonas más al sur de la región tienen climas más templados y hacia el norte es caluroso y húmedo. Debido a la gran cantidad de lluvias, los ríos son muy caudalosos, los más importantes son: el río atrato, el río San Juan, el río baudó y el río patía. Todos estos ríos se utilizan como vías de comunicación entre los pueblos.
En la flora encontramos variedad de manglares, que son los bosques costeros y que sirven de criadero para peces, la palma de cera de las que se extrae aceite, guaduas que son utilizadas para la construcción de viviendas, la ceiba que puede medir hasta 70 m. También encontramos gran variedad de orquídeas y bromelias.
Entre sus animales más representativos encontramos animales de la selva como el jaguar, el Tigrillo, el oso hormiguero, el mono tití, el tucán, la serpiente, ranas venenosas, el águila arpía y animales del litoral como delfines, tortugas,variedad de peces, caimanes, el tiburón de cola blanca y las ballenas jorobadas que llegan cada año en el mes de agosto para su reproducción.